## 题目地址

https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/

## 题目描述

难度：困难

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

### 示例1：

```
输入：prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出：6
解释：在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
     随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。
```

### 示例2：

```
输入：prices = [1,2,3,4,5]
输出：4
解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。   
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。   
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
```

### 示例3：

```
输入：prices = [7,6,4,3,1] 
输出：0 
解释：在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```

## 解题方法

- 由于我们最多可以完成两笔交易，因此在任意一天结束之后，我们会处于以下五个状态中的一种：
1. 未进行过任何操作；
2. 只进行过一次买操作；
3. 进行了一次买操作和一次卖操作，即完成了一笔交易；
4. 在完成了一笔交易的前提下，进行了第二次买操作；
5. 完成了全部两笔交易。
- 由于第一个状态的利润显然为 00，因此我们可以不用将其记录。对于剩下的四个状态，我们分别将它们的最大利润记为 buy1 sell1 buy2 sell2
- 如果我们知道了第 i-1i−1 天结束后的这四个状态，那么如何通过状态转移方程得到第 ii 天结束后的这四个状态呢?
- 对于 buy1 而言，在第 ii 天我们可以不进行任何操作，保持不变，也可以在未进行任何操作的前提下以 prices[i] 的 价格买入股票，那么 buy1 的状态转移方程即为：
1. buy1 = Math.max(buy1′, -prices[i]); // buy1′ 表示 i - 1 天的状态
- 对于 sell1 而言，在第 i 天我们可以不进行任何操作，保持不变，也可以在只进行过一次买操作的前提下以 prices[i] 的价格卖出股票，那么 sell1 的状态转移方程即为：
1. sell1 = Math.max(sell1′, buy1′ + prices[i]); // sell1′ 表示 i - 1 天的状态
- 同理我们可以得到 buy2 sell2 对应的状态转移方程：
1. buy2 = Math.max(buy2′, sell1′ - prices[i]);
2. sell2 = Math.max(sell2′, buy2′ + prices[i]);
- 在考虑边界条件时，我们需要理解下面的这个事实：
> 无论题目中是否允许「在同一天买入并且卖出」这一操作，最终的答案都不会受到影响，这是因为这一操作带来的收益为零。
- 因此，在状态转移时，我们可以直接写成：

```js
buy1 = Math.max(buy1, -prices[i]);
sell1 = Math.max(sell1, buy1 + prices[i]);
buy2 = Math.max(buy2, sell1 - prices[i]);
sell2 = Math.max(sell2, buy2 + prices[i]);
```
- 例如在计算 sell1 时，我们直接使用 buy1 而不是 buy1′ 进行转移。buy1 比 buy1′ 多考虑的是在第 i 天买入股票的情况，
- 而转移到 sell1 时，考虑的是在第 i 天卖出股票的情况，这样在同一天买入并且卖出收益为零，不会对答案产生影响。同理对于 buy2 以及 sell2，我们同样可以直接根据第 i 天计算出的值来进行状态转移。

```js
var maxProfit = function(prices) {
    const n = prices.length;
    let buy1 = -prices[0], buy2 = -prices[0];
    let sell1 = 0, sell2 = 0;
    for (let i = 1; i < n; i++) {
        buy1 = Math.max(buy1, -prices[i]);
        sell1 = Math.max(sell1, buy1 + prices[i]);
        buy2 = Math.max(buy2, sell1 - prices[i]);
        sell2 = Math.max(sell2, buy2 + prices[i]);
    }
    return sell2;
};
```

