
## 题目地址

https://leetcode-cn.com/problems/re-space-lcci/

## 题目描述

难度：中等

哦，不！你不小心把一个长篇文章中的空格、标点都删掉了，并且大写也弄成了小写。像句子"I reset the computer. It still didn’t boot!"已经变成了"iresetthecomputeritstilldidntboot"。在处理标点符号和大小写之前，你得先把它断成词语。当然了，你有一本厚厚的词典dictionary，不过，有些词没在词典里。假设文章用sentence表示，设计一个算法，把文章断开，要求未识别的字符最少，返回未识别的字符数。

### 示例1：

```
输入：
dictionary = ["looked","just","like","her","brother"]
sentence = "jesslookedjustliketimherbrother"
输出： 7
解释： 断句后为"jess looked just like tim her brother"，共7个未识别字符。
```

## 暴力法

- 本来想直接遍历字符串，遇到在字典中的字符串直接截取，然后取最长的，如果没找到就从下一个字符开始遍历，找到了就从该字符串后一个字符开始遍历
- 但是发现有一个案例以index开头只能遍历出长度为2的字符，但是以index + 1的字符串能遍历出11个字符，显然之前的方法是没用的。

## 动态规划

- 创建一个数组dp[]用来记录结果。句子从前往后看，其中dp[0]=0表示句子是空字符串时没有未识别的字符，dp[i]表示句子前i个字符中最少的未识别字符数。
- 然后来找状态转移方程。对于前i个字符，即句子字符串的[0,i)，它可能是由最前面的[0,j)子字符串加上一个字典匹配的单词得到，也就是dp[i]=dp[j], j<i；
- 也可能没找到字典中的单词，可以用它前i-1个字符的结果加上一个没有匹配到的第i个字符，即dp[i]=dp[i-1]+1。
- 要注意的是，即使前面存在匹配的单词，也不能保证哪一种剩下的字符最少，所以每轮都要比较一次最小值。

```js
/**
 * @param {string[]} dictionary
 * @param {string} sentence
 * @return {number}
 */
var respace = function(dictionary, sentence) {
	let dp = new Array(sentence.length);
	dp[0] = 0; // dp[i]表示sentence前i个字符所得结果

	for (let i = 1; i <= sentence.length; i++) {
		dp[i] = dp[i - 1] + 1; //先假设当前字符作为单词不在字典中
		for (let j = 0; j < i; j++) {
			const char = sentence.substring(j, i);
			if (dictionary.includes(char)) {
				dp[i] = Math.min(dp[i], dp[j]);
			}
		}
	}
	return dp[sentence.length];
};
```

## 动态规划优化

- 上述代码套了两层循环，缺点就是对于每一个i，它前面的子字符串都被找了个遍，这其中包括一些根本不可能在字典中出现的单词。需要找一个方法提前结束。
- [0,i-1] 区间的末尾逐个截取字典每个单词的长度，看看截出来的是否是字典单词，如果是，则 `dp[i] = Math.min(dp[i], dp[i - word.length])`


```js
/**
 * @param {string[]} dictionary
 * @param {string} sentence
 * @return {number}
 */
var respace = function(dictionary, sentence) {
	let dp = new Array(sentence.length);
	dp[0] = 0; // dp[i]表示sentence前i个字符所得结果

	for (let i = 1; i <= sentence.length; i++) {
		dp[i] = dp[i - 1] + 1; //先假设当前字符作为单词不在字典中
		for (const word of dictionary) {
            if (sentence.substring(i - word.length, i) === word) {
				dp[i] = Math.min(dp[i], dp[i - word.length]);
			}
        }
	}
	return dp[sentence.length];
};
```